


利用規約










利用規約








   株式会社ＥＶＥＮＴＩＦＹ( 以下、「弊社」という。)が運営する各種チケットや商品の販売サービスサイト(以下、「本サイト」という。)の利用について、以下のとおり本規約を定めます。第１条　本規約の範囲本規約は本サイトが提供するサービス（以下、「本サービス」という。）について規定したものです。第２条　会員本サイトの利用者は、本規約を承認して、弊社規定の手続きを行い、弊社の承認を受けることにより、会員登録をして会員となることができます。会員登録により、会員と弊社の間に本規約を内容とする契約が成立します。会員登録された会員のみが本サービスを利用できるものとします。弊社が会員として承認することを不適当と判断した場合、会員登録の承認を行わない場合があります。本サイトの会員区分に対し、本サイト利用者1名につき１件のみ会員登録ができるものとします。第３条　会員の登録情報会員は、会員登録の際に弊社所定の情報（以下、「会員登録情報」という。）を弊社に提供し、弊社はこれを所有します。弊社は、会員登録のうち個人が特定できる情報（氏名・住所・電話番号・メールアドレスを含む。）について、本サービスの提供に必要な範囲内で委託先に預託する場合を除き、原則として、会員による開示の承諾なく第三者への提供を行わないものとします。前項にかかわらず、以下の場合については、会員の同意なく会員登録情報の全部または一部（氏名・住所・電話番号・メールアドレスを含む。）を開示することがあります。(1) 会員登録情報を開示しないことにより、弊社、他の会員または第三者に不利益を及ぼすと弊社が判断した場合であって、警察または関連諸機関に開示するとき(2) 警察、裁判所、検察庁、弁護士会、消費者センターまたはこれらに準じた権限を有する機関から、会員登録情報の開示を求められた場合であって、これに応じることが相当であると弊社が判断したとき(3) その他弊社が開示を相当であると判断したとき会員は、会員登録の際に提供する会員登録情報のすべての項目に関して、いかなる虚偽の申告も行わないものとします。会員登録情報に変更が生じた場合、会員は速やかに弊社所定の手続きを行うものとします。第４条  パスワードの管理会員は、本サイトに登録したIDおよびパスワードの管理および使用に関して、全ての責任を負うものとします。IDおよびパスワードの譲渡、売買、貸与等の行為を一切行わないものとします。弊社は、会員によるIDおよびパスワードの使用上の過失および第三者の利用に伴う損害について、一切の責任を負わないものとします。IDおよびパスワードを用いて会社に対して行われた意思表示は、当該IDおよびパスワードを登録した会員の有効な意思表示とみなされます。第５条  チケット購入申込みについて申込み方法会員は、本サイトより所定の方法でチケット購入申込みをするものとします。申込み時間弊社はチケット発売期間中、会員からのチケット購入申込みを２４時間受け付けします。ただし、サーバのメンテナンス等により、申込みを受けられない場合があります。弊社は、会員からのチケット購入申込を受け付けないことについて、理由の如何を問わず一切の責任を負わないものとします。表示価格価格表示は消費税込み表示とします。購入手続き弊社が会員に対して購入確認画面への告知または、電子メールによる通知で「チケット購入完了メール」を配信し、これが到着した時点（到着とは第５条９項に示す到達のみなしの通り。）をもって、チケット購入が完了するものとします。チケット購入の完了をもって、会員と弊社の間にチケットについての売買契約が成立します。支払い方法チケット購入による代金の支払方法は、現金、クレジットカード、ファミリーマートでの支払い、銀行振込、郵便振替等のうち、チケット販売ごとに弊社が定めた支払方法に従うものとします。会員が弊社所定の有効期限内に支払いを行わないときは、チケット購入は自動的に取消されるものとします。なおクレジットカード決済および登録は、決済代行会社であるGMOペイメントゲートウェイ株式会社の決済手段「PGマルチペイメントサービス」を利用し、クレジット会社各社が行う決済によるお支払いとなります。取扱いカードは、VISA、MASTER、JCB各社のカードです。受取方法チケットの受取方法は、ファミリーマート、会場窓口、チケット販売窓口、配送のうち、チケット販売ごとに弊社が定めた受取方法に従うものとします。チケット購入完了後の予約内容変更、キャンセル会員は、チケット購入完了後に予約内容変更、キャンセル等を行うことができず、弊社はこれを一切受け付けません。抽選販売弊社は抽選販売の申込みをした会員に対し、当選・落選結果を抽選日後に予約確認画面と電子メールにて通知します。会員は、抽選販売の申込み状況、当選・落選等に関する問合わせを一切行わないものとし、弊社はかかる問合せに応じません。会員は、抽選販売の申込み期間中であれば、弊社所定の方法で、抽選販売の申込みを変更、取消しができるものとします。電子メールによる通知電子メールによる通知は、会員登録した際に会員が申告した電子メールアドレスを管理するサーバに到達したときに会員に到達したものとみなされます。弊社は、会員による電子メールアドレスの虚偽入力、誤入力または入力漏れ、判読不可能な文字化け現象等、その他の理由如何を問わず、会員に対して電子メールが到達しないことについては一切の責任を負いません。転売の禁止(1) 会員は、本サービスで購入したチケットを、営利を目的として転売し、または第三者に転売の委託をしないものとします。(2) 会員が前号に違反した場合、弊社またはイベントの運営者等は、自らの判断で会員が購入したチケットを無効とすることができ、当該チケットによる入場を認めないことまたは  当該チケットにより入場した者の退場を命じることができるものとします。(3) チケットショップ、購入代行者、ダフ屋その他弊社以外の第三者から購入したチケットのトラブルについては、弊社は一切の責任を負いません。第６条  紛失・盗難等チケットは紛失、盗難、破損等いかなる場合でも再発行されず、弊社はこれに関して一切の責任を負いません。第７条  公演の中止・延期の際の払戻し公演が中止または延期されたことによりチケットの払戻しが決定した場合、弊社は弊社所定の払戻期間に、弊社所定の方法により払戻しを行います。この場合、払戻しを行う金額はチケット代金のみとし、配送手数料、システム手数料、発券手数料、宿泊費、旅費等のチケット料金以外の費用の支払は行いません。払戻期間を経過した場合には、会員は払戻しを受けることができなくなり、弊社はこれにより会員に生じる損害について一切の責任を負いません。第８条  会員の禁止事項会員は、以下に該当する行為、または該当するおそれのある行為を行わないものとします。(1) 公序良俗に反する行為(2) 犯罪行為に結びつく行為(3) 法令等に違反する行為(4) 弊社、他の会員または第三者の著作権その他の知的財産権を侵害する行為(5) 弊社、他の会員または第三者の財産、プライバシー等を侵害する行為(6) 弊社、他の会員または第三者に不利益を与える行為(7) 弊社、他の会員または第三者を誹謗、中傷する行為(8) 弊社の本サイト等の運営を妨害しまたは、弊社の信頼を毀損する行為(9) 弊社の承認を得ないで行う会員の身分を利用した全ての営業行為(10) 選挙運動もしくはこれに類似される行為、または公職選挙法などの法令に違反する行為(11) 会員登録情報の提供または弊社が行うアンケートへの回答において、虚偽の申告を行う行為(12) 有害なコンピュータープログラム等を送信しまたは書き込む行為(13) IDまたはパスワードを不正に使用する行為(14) その他弊社が不適切であると認める行為第９条  私的利用の範囲外の利用禁止会員は、弊社を通じて入手した情報については、弊社が承認した場合（当該情報に関して権利を持つ第三者がいる場合には、弊社を通じ当該第三者の承諾を取得することを含む。）を除き、著作権法で認められる私的使用のための複製以外の複製、販売、出版その他の使用をすることができないものとします。第１０条  サービスの中断、停止弊社は、以下に該当する場合、会員への事前通知または会員の承諾なしに、弊社のサービス内容の全部または一部を停止または中断する場合があります。(1) 本サイトの定期保守もしくは、更新する場合または緊急事態が発生した場合(2) 火災、停電、天災等の不可抗力その他不測の事態により、本サイト運営継続が困難になった場合(3) その他弊社が停止または中断を必要とした場合前項の停止または中断により、会員に不利益または損害が生じた場合であっても、弊社は一切の責任を負わないものとします。第１１条  サービス内容の変更、中止弊社は、会員への事前通知または会員の承諾なしに本サービスの内容を変更または中止する場合があります。前項に基づく本サービスの内容を変更または中止により、会員に不利益または損害が生じた場合でも、弊社は一切の責任を負わないものとします。第１２条  退会会員が退会を希望する場合、弊社所定の手続きに従い弊社に届け出るものとし、弊社での退会手続きが終了したときに、会員は退会するものとします。会員が退会した場合、会員は弊社に対して保有するすべての権利を失うものとします。第１３条  会員登録の抹消以下の項目に該当する場合、弊社は、会員への事前通知または承諾なしに会員登録を抹消することができるものとします。(1) 会員が第８条に定める禁止事項その他本規約の各条項に違反した場合(2) 会員登録の提供または弊社が行うアンケートへの回答において会員が虚偽の申告をしたと弊社が認めた場合(3) 会員がIDまたはパスワードを不正に使用しまたは第三者に使用させた場合(4) 会員が不正な行為を行った場合(5) その他会員登録を継続することが不適切であると弊社が判断した場合会員の会員登録が抹消された場合、会員は弊社に対して保有するすべての権利を失うものとします。第１４条  個人情報の取扱い弊社は、会員の個人情報を、弊社が別途定める「個人情報の保護に関する規約」に基づき取り扱うものとし、会員はこれに同意するものとします。第１５条  知的財産権会員は、いかなる方法においても、権利者の承諾を得ないで本サービスを通じて提供される著作物等を、著作権法等で認められる私的使用のための複製を除き、使用することはできないものとします。特に定めのない限り、本サイトに関する著作権、商標権、肖像権その他の知的財産権は、弊社または弊社に権利を許諾する者に帰属するものとし、会員は権利者の権利を尊重するものとします。会員と権利者との間で問題が生じた場合、会員は、自己の費用と責任においてかかる問題を解決するとともに、弊社に何等の迷惑または損害を与えないものとします。第１６条  免責弊社は、理由の如何を問わず、本サービスの提供が遅延しまたは中断したことに起因して会員または第三者が被った被害について、一切の責任を負わないものとします。弊社は、本サービスの利用を通じて得た情報等の正確性、特定の目的への適合性等について、一切の責任を負わないものとします。弊社は、本サービスの利用を通じて得た情報等に起因して会員に損害が生じた場合、一切の責任を負わないものとします。本サイトを通じて提供される情報またはサービスに関し、会員と他の会員あるいは第三者と紛争が生じた場合は、会員は、自己の費用と責任においてこれを解決するものとし、弊社に損害を与えないものとします。弊社は、本サイトを通じて行われた会員と第三者との物品売買等の取引に関連する債務の履行、およびその他の取引に関して生じた紛争については一切の責任を負わないものとします。弊社は、第３条第１項および第２項に基づく会員の登録情報開示により生じる問題について一切の責任を負わないものとします。第１７条  規約の変更弊社は、本規約を随時変更することができるものとし、弊社が変更の内容を本サイト上に１ヶ月間表示した時点で、全ての会員が了承したものとみなします。但し、第三者に不利益を及ぼす恐れのある場合等不測の事態が予想される場合は、上記期間を待たずに規約変更が実施されたものとします。第１８条  合意管轄本規約に関する一切の紛争については、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。第１９条  準拠法本規約の成立、効力、履行および解釈に関しては日本法が適用されるものとします。平成25年10月 1日制定　　平成26年 7月22日最終改定株式会社ＥＶＥＮＴＩＦＹ




個人情報の取扱いについて



個人情報の保護に関する規約この規約は利用規約に付随するもので、会員と株式会社EVENTIFY（以下、「当社」という。）との契約関係に適用されます。利用申込者および会員は以下の条項に同意いただきます。第１条　運営当社が運営する各種チケットや商品の販売サービスサイト(以下、「本サイト」という。)が提供するサービス（以下、「本サービス」という。）は当社が運営いたします。第２条　個人情報の利用目的当社は、次の各号の目的のために個人情報を利用します。（1）本サービスの提供、利用料金の決済、利用料金の未払いなどの債務不履行などに対する措置。（2）本サービスの利用者の管理（3）本サービスの利用者に対する運営上必要な事項の連絡（4）本サービスの利用者からの問い合せ対応（5）本サービスの利用者に対して当社及び第三者のサービスなどの広告、宣伝、販売の勧誘、メールマガジンの配信（6）キャンペーン、アンケートなどの実施情報のEメール、郵送での連絡、ならびに謝礼や景品の発送（7）本サービスの改善等に必要な調査、アンケートやマーケティングの分析（8）本サービスの利用者に対する当社サービスの案内等の配信又は提供。（9）本サービスにおいて広告等を配信している場合における提携先サイトの利用希望者数、ならびに提携先サイトへの誘導数調査。（10）個人が特定されないよう統計処理した上で、本サービスの利用状況や利用環境などに関する調査、および当県内や提携先等への報告。次の各号のいずれかに該当する場合は、前項に定める利用目的を超えて個人情報を利用することがあります。（1）事前に会員の同意を得た場合。（2）国または地方公共団体もしくは行政当局等より、法令に基づく個人情報開示の要請がなされた場合。（3）人の生命、身体または財産の保護のために必要が有りかつ、会員本人の同意を得ることが困難である場合。第３条　個人情報の第三者への提供・開示次の場合、必要に応じて第三者に対して個人情報を提供することがあります。第三者に提供する目的利用料の決済提供する個人情報の項目クレジットカード番号、クレジットカード有効期限、利用額提供の手段または方法電子データによる通信当該個人情報の提供を受ける者または提供を受ける者の組織の種類、及び属性決済代行会社（GMOペイメントゲートウェイ株式会社）クレジットカード会社取得方法会員による決済サービスの入力フォームからの直接入力保存期間最大7年間保存次の各号のいずれかに該当する場合は、必要に応じて第三者に対して個人情報を提供することがあります。（1）会員の同意が得られた場合（2）法令等により開示が求められた場合、犯罪捜査など法律手続の中で開示を要請された場合または消費者センター、弁護士会等の公的機関から正当な理由に基づき照会を受けた場合（3）合併、営業譲渡その他の事由による事業の承継の際に必要に応じ開示する場合第４条　個人情報の共同利用次の場合、必要に応じて以下②に定める当社の委託元事業者に対して個人情報を提供することがあります。①共同して利用される個人データの項目　取得した個人情報の項目はすべて共同利用する可能性がありますが、第２条に定める業務の遂行上必要な最小限度において利用いたします。②共同して利用する者の範囲　当社の委託元事業者（会員が購入したチケットの公演等主催者で、当該チケットの販売権を有する者）③利用する者の利用目的　第２条に定める利用目的④当該個人データの管理について責任を有する者の氏名又は名称　株式会社EVENTIFY　個人情報保護管理者⑤取得方法　共同利用する個人情報は、インターネットや電話などを通じて当社が取得したものといたします。第５条　個人情報の取扱いの委託本サービスの提供、会員サポート、発送業務、受付業務、利用料金の回収及び保守等の運営に関する業務を委託することがあります。委託先については、個人情報の適正な管理体制を備えている機関のみを選定し、尚かつ適正な管理を求めるための契約を取り交わしたうえで委託いたします。第６条　任意性申込書等への個人情報の記入項目には任意記入のものがあります。ご記入いただけないときには、商品・サービス等を適切にご提供できない場合があります。第７条　個人情報の取扱いに関する問い合わせ本サービスのWebサイト上に用意する利用者情報の変更画面にて個人情報の内容確認・修正・更新等を行うことができます。又、本サービスのWebサイト上の問い合わせフォームから問い合わせできます。 個人情報の利用目的の確認・開示・訂正・利用停止・第三者提供停止等のご請求、その他不明な点についての問い合わせ先は、以下のとおりです。 株式会社EVENTIFY　個人情報保護管理者〒162-0801　東京都新宿区山吹町３４７番地　藤和江戸川橋ビル６階お問合せは、「FAQ：お問い合わせ」のお問い合わせフォームよりお問い合わせください。第８条　Cookie 等当社が提供するWeb サービスの一部で、利用状況分析のため「Cookie（クッキー）」を利用 しています。なお、Cookie によって当社がお客様の個人情報を取得することはありません。株式会社EVENTIFY個人情報保護管理者 ※連絡先は上記問い合わせ先と同じ。以上平成25年10月1日制定平成28年7月1日改定平成29年4月1日改定平成31年4月22日最終改定














